 # 20190811 技术分享
 
 ## travmygit
 
 [actor](../asset/actor.pdf)
 
 ## redOvO

 ### 期货杠杆

 #### 期货定义

 1. 期货交易：对应于现货交易，现货交易的意思就是一手交钱一手交货，期货交易则为预定购买未来某一时间点的某种产品。
 2. 期货：就是进行期货交易的标准化合约。
 3. 实物交割：在期货规定的到期时间进行实物与钱的交割。
 4. 保证金：交易双方缴纳总交易额一定比例的钱，防止出现违约情况。

 #### 期货如何加杠杆

 假设小刚一年后需要100个鸡蛋，于是他就购买了一年后进行实物交割的100元/个的鸡蛋期货，交易对手方为小明。为了防止双方违约，假设保证金比例为10%，那么小刚和小明就需要交100 * 100 * 10% = 1000元的保证金。

 半年过去了，鸡蛋涨到了105元/个。此时，小刚发现他已经不需要这100个鸡蛋了，另一个人小红需要这100个鸡蛋，于是他就以105元/个的价格和小红签订一个合约，规定半年后小红向小刚购买100个鸡蛋。相当于小刚将100个鸡蛋（105元/个）的期货，转给了小红。

 总体看下来，小刚购买期货一来不用进行实物交割，二来他最终的收益是10500 - 10000 = 500元，但他自己投入的资金，只有保证金的1000元。相当于用1000元的钱，做了10000元的生意。这就存在10倍的杠杆，对于这只鸡蛋期货来说，只有5%的增幅，但小刚的收益却有50%。

 当然由于杠杆的存在，风险也更大。假如半年后，鸡蛋跌倒了90元/个。若鸡蛋继续下跌，小刚的1000元保证金无法继续支撑价格变动。为了防止违约，此时小刚的1000元保证金就会被交易所转给小明，相当于小刚的1000元保证金亏完。对于鸡蛋期货来说，只下跌了10%的价格，由于10倍杠杆的存在，小刚的亏损已经达到了100%。而且小刚如果想继续维持持有期货，就需要继续上交此时价格10%的保证金也就是90 * 1000 * 10% = 900元。
 
 ## cosunny
 
 ## xiaobaiha

 ### Github trending

 #### 项目设计
 
 1. 项目总共分为3部分：前端/后端/源数据存入和更新
 2. 前端react仿照github trending的页面，加入日期选择
 3. 后端node主要实现从数据库中读取数据
 4. 源数据使用定时go脚本进行爬虫获取，获取每天的github trending，并将结果存入数据库

 #### 定时脚本
 
 Github trending有一个总的排行，还有各语言的排行，抓取的时候需要对每个语言都抓取一遍，抓取到相同的文章时，应该更新文章的star和for数目  
 实现定时脚本使用了linux中的crontab。crontab命令接受一个时间规则与命令，根据时间规则来定时执行任务，例如:
 ```
 28 05 * * * bash /github_trending_go.sh >> $HOME/for_crontab/mylog.log 2>&1
 ```
 表明在每天的5点28分，执行sh命令，并将log存入mylog.log文件。
 crontab在使用过程中有许多坑，比如它使用的环境变量和系统中使用的不是同一套，在shell中可用的变量在crontab脚本中不同使用，需要先定义一遍；此外，crontab的时间与系统的本地时间也是不同的，在编写时间规则的时候需要确定crontab使用的时区，例如我的服务器的crontab使用的是标准时区，要比北京时间慢8个小时，所以上述命令是在每天的北京时间13点28分执行命令。

 #### Go
 Go语言是一种自举语言。起始是使用部分C语言来实现的，随着Go的发展，C语言部分被完全移除掉，实现自举，可以直接编译成机器码。
 Go语言的优势在于可以直接使用系统调用，是面向系统级的native语言，尤其在并发的情景下，会比python更有竞争力。适合服务器编程。